---
title: 逸闻：会说话的 AL
date: 2021-07-22 21:06:09
categories:
  - 逸闻
---

“嗒嗒嗒……”一对马蹄在键盘上敲来敲去，偶尔伸出移动一下鼠标，她看上去已经有些不耐烦了。

“不行……哎哟，这翻译器什么毛病……”屏幕前的小马站了起来，用前蹄撑着桌子。Sparklight 正在给 AL 添加一项新功能，但显然她遇到了麻烦。

“看来 `randsl` 需要变量替换功能了……啊！”她用蹄捋了一下鬃毛，重新坐下来，结果不小心扯到了自己的尾巴，疼得她眼泪都流出来了。她迅速整理好尾巴，重新投入 VSCode 之中。

“回退对 `Translator.ts` 的修改，然后……嗯……是什么……哦，正则表达式，那么……应该试试 `getString`，这样来一下……”她口中念念有词，屏幕上的代码也在逐行增加，ESLint 偶尔划出一两条红线，但几乎立刻就消失了。

“耶！搞定了！”她突然抬起身，右蹄在鼠标上按了最后两下，启动了编译任务，“哦，天哪，一定要成功……”

几乎就在她说完那句话的瞬间，编译完成了。

她把指针移动到 Launch App 的最终按钮上，按钮亮了起来，示意一切都已就绪。一秒，两秒……她却迟迟没有按下去，编码时她没有犹豫，可是就在要看最终效果的时候，她却迟疑了。

“要是失败了怎么办？Rollback？”她咬着蹄蹄，甩着尾巴，却仍然拿不定主意。如果这时有别的小马走进她的房间，即使不看她的衣着，也准会被她着急的样子迷住，但这对 Sparklight 而言可不是一件多舒服的事情。

最终 Bash 还是启动了，Electron 的页面随之显现出来，房间里也传来小马欢快的声音：“成功了！耶！太棒啦！”她跳上了床，在床单上滚来滚去，激动地舞动着蹄蹄，她的鬃毛乱了，但显然那已经不重要了……

屏幕上显示着“欢迎回来”，但让 Sparklight 开心的是下面的一行：

> 我是谁？我就是 Alicorn Launcher，欢迎！

现在她终于不再是单枪匹马了，她将自己语言的一部分交给了 AL，现在，AL 至少会在程序出现问题时安慰 Sparklight 一下，而不是抛出一个冷漠的 `TypeError`。如果可以的话，她现在真的很想亲自己一口。

她扑到电脑面前——差点打翻——在上面又“嗒嗒嗒”地补上了几行代码。

“光写我喜欢听的话肯定不行，玩 Minecraft 的大多数是男玩家……”她一只蹄托住脑袋，咬着下唇思考起来，“怎么办怎么办怎么办？”

然后她得到了灵感。

“有了！既然要写男孩们喜欢**听**的话，那我写下**我**喜欢**说**的话不就好了么？”Sparklight 为自己的想法欣喜不已，不过这样的脑筋急转弯她居然没有第一时间解出来，她特别想大喊一声“害！”

她打开麦克风，把她和其他小马聊天时自己的话风凭着记忆录了一遍，转换成文字，又假装自己在向一个笔友写信，写了一长串话。凭借着她超强的语言组合能力，她把这些素材中的关键字词——听上去很可爱的部分——进行了重组，最终筛选出了十几条精炼后的句子。写出来的这些话摆在她面前，虽然她对自己不感兴趣，但她也有点动心了。“好可爱～这都不像我自己了～”

于是，自那以后，AL 的语言库就这样不断被扩充，现在 Sparklight 再也不把 AL 当成一个软件了，AL 现在也是她的朋友。她知道她做了很重要的事情，AL 从此不再是代码，因为至少 AL 的一部分具有了她的情感，她的性格……

（完）

> 本逸闻基于事实略微改编，情节全部真实，描写部分存在少量艺术加工。
